---
layout: docs
title: 会則
---

- TOC
{:toc}

## 第1条(名称と位置づけ)
この団体は、昭和57年5月27日設立の戦友会を、平成29年10月17日、関係者が同名の団体として引き継ぎ、活動を再開したものである。
大正15年5月15日進水の第31号駆逐艦(のちの睦月型駆逐艦9番艦「菊月」、以下「菊月」という。)に所縁のある、旧軍人軍属(以下「戦友」という。)、戦歿者並びに物故者の遺族(以下「遺族」という。)、有志によって組織され、その全てに祈りと憩いの場を提供する。
また「駆逐艦菊月会」(以下「本会」という。)と称し、英文ではAssociation of Kikuzukiと表記する。
ただし、この表記によって第三者が本会を本会と認識することを著しく妨げられ、あるいはその他のやむを得ない事情で他の団体と明確に区別する必要があるときには、いずれも括弧書きで、(戦友会)、または(Veterans and Families)と補記する。

## 第2条(目的と信条)
本会は、一切の政治的思想に関与しない。
また菊月の顕彰に主眼を置く。
菊月の元乗組員であり戦没または物故した者に対する慰霊、会員相互の親睦や情報共有、そして次の世代への菊月の記憶や資料の継承を目的とする。

## 第3条(活動の種類)
本会は、前条の目的を達成するため、次の活動を行う。
1. 慰霊祭の開催
1. 刊行物の出版
1. その他、目的の達成に必要な活動

このうち、慰霊祭については、令和2年度より靖國神社にて[11月の第1日曜日または連休の一部たる文化の日]({{ '/docs/faq.html#%E4%BB%A4%E5%92%8C2%E5%B9%B4%E5%BA%A6%E4%BB%A5%E9%99%8D%E3%81%AE%EF%A8%9C%E5%9C%8B%E7%A5%9E%E7%A4%BE%E3%81%A7%E3%81%AE%E5%BD%93%E4%BC%9A%E6%85%B0%E9%9C%8A%E7%A5%AD%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6' | relative_url }})に開催する。

## 第4条(入退会と会員)
本会には、入会の旨を代表者に届け出、会員2名以上の承認を得ることで入会できる。
入会に際し、任意で[厚生労働省　社会・援護局　業務課調査資料室](http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/0000093051.html)より当該軍歴の写しを得る等、菊月との関係を証明できるものを用意すること。
また、本会の[設立趣意書]({{ '/blog/prospectus.html' | relative_url }})に賛同し、会の維持発展に必ず努めること。

会員は、退会の旨を代表者に届け出ることで任意に退会できる。
また会員本人が死亡したとき、その会員は退会したものとみなす。

## 第5条(役員と所在地)
本会に、次の役員を置き、連絡会において選出する。
役員のうち、幹事をもって本会の代表者とし、会長をもって本会の副代表者とする。
- 本会を代表し、会務を掌る者として、幹事1名を置く。
- 本会の戦友および遺族を代表し、祭務を掌る者として、会長1名を置く。

役員の任期は2年とする。
ただし再任を妨げない。
補欠により選任された役員の任期は、前任者の残任期間とする。
役員は、任期終了後でも後任者が就任するまではその職務を行わなければならない。

本会の代表者は、平成29年10月17日より、次の者とする。
- 堀江仁貴

本会の副代表者は、令和元年10月17日より、次の者とする。
- 橋本泰邦

本会を、令和元年11月13日より、次に置く。
- 愛知県瀬戸市北山町80

本会に、若干名の顧問を置くことができる。
顧問は、連絡会の推薦により、幹事が任期を定めたうえで選任する。

## 第6条(事業年度と会費)
本会の事業年度は、毎年4月1日から翌年3月31日までとする。

本会は、全ての行事を、その行事ごとの連絡会で定める参加費で行い、会費を徴収しない。
ただし、全ての会員は、全ての行事の参加費に不平等がないよう努めること。

## 第7条(設立と解散)
本会の設立年月日は、昭和57年5月27日とする。

本会は、この会則をもって会の運営が困難になった場合、直近の連絡会で会員に諮り議決の上、解散する。
また本会は、連絡会における決議により、他の団体との合併又は事業の全部若しくは一部の譲渡をすることができる。

## 第8条(機関の設置)
1. 本会に、本会の最高意思決定機関たる連絡会を置く。
連絡会は、全ての会員により構成し、その決議は、会員全ての書面又は電磁的記録による同意の意思表示を原則とする。
1. 本会に、本会の業務を執行する事務局を置く。
事務局は、本会の幹事以下若干名の会員によって構成される。
1. 本会に、本会の慰霊祭を斎行する祭務局を置く。
祭務局は、本会の会長以下若干名の会員によって構成される。

## 第9条(会則の改定)
この会則は、連絡会における決議によって変更することができる。

## 附則
1. この会則は、平成29年10月17日に発効する。
1. この会則は、平成30年2月19日に改定され、同日より施行する。
1. この会則は、平成31年2月1日に改定され、同日より施行する。
1. この会則は、令和元年10月17日に改定され、同日より施行する。
1. この会則は、令和元年11月13日に改定され、同日より施行する。
